to sustain space-safe operations. Unlike highways on earth, there are actually no space traffic rules. None whatsoever, OK? Wow. What could possibly go wrong with that? (Laughter) Now, what would be really nice is if we had something like a space traffic map, like a Waze for space that I could look up and see what the current traffic conditions are in space, maybe even predict these. The problem with that, however, is that ask five different people, "What's going on in orbit? Where are things going?" and you're probably going to get 10 different answers. Why is that? It's because information about things on orbit is not commonly shared either. So what if we had a globally accessible, open and transparent space traffic information system that can inform the public of where everything is located to try to keep space safe and sustainable? And what if the system could be used to form evidence-based norms of behavior -- these space traffic rules? So I developed ASTRIAGraph, the world's first crowdsourced, space traffic monitoring system at the University of Texas at Austin. ASTRIAGraph combines multiple sources of information from around the globe --
para mantener operaciones seguras en el espacio. A diferencia de las carreteras en la tierra, en realidad no hay reglas de tráfico espacial. Ninguna en absoluto, ¿de acuerdo? Guau. ¿Qué podría salir mal con eso? (Risas) Ahora, lo realmente lindo sería tener algo así como un mapa de tráfico espacial, como un Waze para el espacio en el que se pudiera buscar y ver cuáles son las condiciones actuales del tráfico en el espacio, tal vez incluso predecirlas. El problema con eso, sin embargo, es que preguntan a cinco personas diferentes, "¿Qué está pasando en órbita? ¿A dónde van las cosas? y probablemente se obtienen diez respuestas diferentes. ¿Por qué es eso así? Porque la información sobre cosas en órbita tampoco se comparte comúnmente. ¿Y si tuviéramos un sistema globalmente accesible, un sistema de información de tráfico espacial abierto y transparente que pudiera informar al público sobre dónde está ubicado todo para tratar de mantener el espacio seguro y sostenible? ¿Y si el sistema pudiera ser usado para formar normas de comportamiento basadas en evidencia... estas reglas de tráfico espacial? Así desarrollé ASTRIAGraph, el primer sistema de monitoreo de tráfico espacial de crowdsourcing del mundo en la Universidad de Texas en Austin. ASTRIAGraph combina múltiples fuentes de información de todo el mundo:
government, industry and academia -- and represents this in a common framework that anybody can access today. Here, you can see 26,000 objects orbiting the earth, multiple opinions, and it gets updated in near real time. But back to my problem of space traffic map: What if you only had information from the US government? Well, in that case, that's what your space traffic map would look like. But what do the Russians think? That looks significantly different. Who's right? Who's wrong? What should I believe? What could I trust? This is part of the issue. In the absence of this framework to monitor space-actor behavior, to monitor activity in space -- where these objects are located -- to reconcile these inconsistencies and make this knowledge commonplace, we actually risk losing the ability to use space for humanity's benefit. Thank you very much. (Applause and cheers)
gobierno, industria y academia, y representa esto en un marco común al que cualquiera puede acceder hoy. Aquí pueden ver 26 000 objetos que orbitan la tierra, múltiples opiniones, y se actualiza casi en tiempo real. Pero volviendo a mi problema del mapa del tráfico espacial: ¿Qué pasa si solo tenía información del gobierno de EE. UU.? Bueno, en ese caso, así sería su mapa de tráfico espacial. ¿Pero qué piensan los rusos? Eso se ve significativamente diferente. ¿Quién tiene la razón? ¿Quién esta equivocado? ¿Qué debería creer yo? ¿En qué podría confiar yo? Esto es parte del problema. En ausencia de este marco para monitorear el comportamiento del actor espacial, para monitorear la actividad en el espacio, donde se encuentran estos objetos, para conciliar estas inconsistencias y hacer este conocimiento común, en realidad corremos el riesgo de perder la capacidad de usar el espacio para beneficio de la humanidad. Muchas gracias. (Aplausos)(Vítores)